بیست اسیر سهیونیست را آزاد کرد
این اسیران پیش از ظهر امروز
در دو گروه توسط گردانهای زادیم قسام
تحویل سلیب سرخ و راهی سرزمینهای اشغالی شدند
همزمان رژیم اشغالگر حدود دو هزار اسیر فلسطینی
را تحویل سلیب سرخ داد
که این اسیران وارد کرانه باختری و نوار قضه شدند
در پیه مبادله از ایران قرار است نشستی با حضور سران بیش از 20 کشور در شرم و شیخ مصر برگزار شود
ترامپ رئیس جمهور امریکا که برای شرکت در این نشست وارد منطقه شده است
بیش از ظهر امروز در کنسته رژیم اشکالگر گفت جنگ در نوار غزه پایان یافته است
در همین حال روزنامه تایمز انگلیس گزارش داد ترخ ترامپ برای پایان جنگ غزه در معرض فروپاشی است
به نوشته این روزنامه دیپلومات های غربی حشدار دادند احتمال کارشکنی رژیم اسرائیل در اقب نشینی از غزه بالاست و همین موضوع می تواند توافق را از بین ببرد.
همزمان با توافق میان جانبش مقاومت اسلامی هماس و رژیم سحیونستی جهانیان علاوه برشادی به حمایت خود از غزه و محکومیت جنایات سحیونست ها ادامه می دهند.
پاکستانی ها با اعلام خبر توافق میان جنبش مقابلت اسلامی هماس و رژیم سحیونیستی به شادی پرداختند و اقدامات رژیم اشغالگر را محکوم کردند
در دو سال گذشته رژیم سحیونیستی با حمایت های غرب با تمامی قوانت همانستند هماس را شکست دهند
البته آنان مردم آدی را هدف قرار دادند و خسارت های زیادی به آنان وارد شد
اما هماس شکست نخود و امروز آنان دوباره مجبور به مزاکره با آن شده
حامیان فلسطین در فرانسه هم اعلام کردند
تا ظلم و ستم به فلسطینی ها ادامه دارد به تجمع تظاهرات ادامه پندر
ما به فعالیت من ادامه میدیم تا وقتی جنایات ادامه داره
تا وقتی قذر هنوز در محاصر است
تا وقتی که ظلم و ستم به فلسطینی ها ادامه دارد
هزاران تن از شهرمندان ساره و پایتخت بوسنی و هرزگوین هم امروز با برگزاری راه پیمایی بار دیگر حمایت خود رو از مردم غزه و آزادی کامل فلسطین اعلام کردن
این یک حقیقته که فلسطین تنها نیست ما در کنار مردم فلسطین هستیم و هرگز از تلاش برای برپای ادالت و حقیقت دست نخواهیم کشید
زنده باد فلسطین
ما به عنوان نمایندگان جامعه پزشکی در اینجا هستیم تا مراتب اعتراض خود را نسبت به نسخوشی 80 ساله مردم پلستین
و همچنین کشت شدن بیش از 1700 نفر از همکاران من را تیت دو سال اخیر اعلام کنیم
صدها هزار نفر از حامیان پلستین در استرالیا و اندونیزی با برپایی تظاهرات گسترده
خواستار من عادی سازی روابط کشورهای اسلامی با رژیم سهرینستی و محاکمه سران این رژیم کودک کش شدن
به رقم آتش بستر قضه نسبت به خطر تکار نرد کشی رژیم خونخار نیتانیاو حشدار میدیم
و خواستار من افوری عادی سازی روابط کشورهای اسلامی با این رژیم کودک کش هست
با دسته همیشه گی رژیم اسرائیل همه ی توافق نامه های آتش بس رو نخص کرده
و 78 ساله که اشخال غیر قانونی سرزمین فلسطین رو ادامه میده
ما خواستار محاکمه سران این رژیم هستیم
پولیس سویس هم برای مقابله با تظاهرات کنندگان
از گلوله های ویژه گذردشورش، آب جوش، گاز اشکاور و باطون استطاده کرد
افشاگری روزنامه سحیونیستی
روزنامه سحیونی ید اتحارانوت فاش کرد نخست وزیر این رژیم در توافق آتش بس غزه
بر خلاف داهایش امتیازهای گستردهی به هماس داده و جزئیات واقعی آن را از مردم پنهان می کند
این روزنامه ازان کرد به رقم وعده هایی چون خل اصلاح خماس و کنترول کامل غزه
هیچ کدام در توافق نهایی با هماس نیامده است
آهارونوت نوشت ملابه اطلاعاتی این رژیم توافق با حماس را اغب نشینی فراتر از انتظار توصیف کردند
این روزنامه سحیونی نوشت پنهانکاری نتانیا ها در سراسر سرزمین های اشغالی پرسش های جدی را درباره یه چشمنداز توافق با حماس ایجاد کرده است
باستا به پیروزی حماس و شکست رژیم سحیونستی در مصر
در ماهای اخیر روابط میان هماس و رژیم سحیونیستی بین تشدید درگیری ها و مذاکرات مربوط به گروگان ها در نوستان بوده
و سرانجام این روند با میانجیگری بین المیردی به توافقی در شرم و شیخ انجامید
توافقی که میتواند مسیر پایان جنگ قذره را هموار کند
در ماهای گذشته موازه بین رژیم سحیونیستی و هماس
میان تشدید مجدد درگیری های نظامی و بهر برداری از پرونده گروگان ها به عنوان یک افزار چانزنی در نوسم بوده است
این تحولات در بحبوه مذاکرات حساسی شکل گرفت که با میانجیگری طرف های بین المللی انجام شد
و سرانجام به امزای توفقی در شرم و شیخ مصر انجامید
توفقی که اگر مثل همیشه با بد احدی و خیانت سهیونیست ها مواجه نشود امید می رود
راه را برای پایان دادن به جنگ دو ساله غزه هم وار کند
هماز پیروزی کامل و قاطعی بر اسرائیل به دست آورد
رژیم سهیونیسی در هیچ از احتاف جنگ خود از جمعه بازگردانن گروگان ها
یا نابودی هماز موفق نشد
هماز همچنان در رجدان مردم فلسطین زنده است
و مناطق تخلیه شده از سوی احتش اشغالگر را پر می کند
طبان نظامی مقاومت، تونل ها و گروه های فلسطینی همچنان فعال هستند
با وجود توافق صورت گرفته در اجلاس سلح شرمانشیخ در خصوص غزه و تبادل اصرا
که از صبح دوشن به مرحله نخستان انجام شد
همچنان سآلات و نگرانی های پیرامون چشمنداز این توافق وجود دارد
با این حال چه این توافق به بار بنشیند و چه به بار ننشیند
افکار عمومی مصر، مقاومت فلسطین و غزه را پیروز بیچونوچه را می دنند
سمیرا منتظری، قبرگزاری صدا و سیما، قاهره
ادامه خبرها
یمن در صفحه اول حمایت از فلسطین
از آغاز حملات رجیم سهکونستی به غزه
یمن برای حمایت از فلسطینیان و مبارزه با اشغالگران به میدان آمد
عامنی مددت على طوفان الاقصاد
از آغاز امنیات طوفان الاقصاد دو سال گذشت
در این دو سال تمام معادلات قدر در مهتقه تغییر کرد
از نخستین ساعت حمله رژیم اشخارگر به قضه
یمن در مبارزه با دشمن اسرائیلی حضوری دائمی داشت
و مردم نیز با برگذاری تظاهرات گسترده
حمایت خود را از قضه اعلام کردند
دشمن امریکای اسرائیلی زبانی جز زبان زور را نمی فهمد
و همین علت توانی متناسب با این دشمن ایجاد شد
نیروهای مسلح یمن تلاش کردن به این توانی بی نظیر دستیابند
توانی که با آن مقابل اعتلاف امریکایی اسرائیلی انگلیسی استادند
و مقابل دریایی کردند
این نیروها همکنون به مرحله رسیدند که دامنه محاصره دریایی و هوایی را
علیه دشمن اسرائیلی تن کردند
عملیات نظامی تای پنج مرحله دریایی گسترش یافت
و نیروهای مسلح توانستند کنترول باب المندب دریای سرخ و دریای عرب را به دست بگیرند
به رغم حملات اسرائیل یمن توانست دو سال منسجم و یک پارچه بماند
دشمن نتوانست بین ملت یمن تفرقی ایجاد کند
و برعکس هر بار که نقطه ای را هدف قرار می داد ملت یمن مقاومتر می شدند
ده ها کشتی هدف قرار گرفت
بسیاری از آنها قرخ شدند
ست ها موشک فراسوت در این روی روی از حملات بالستیک به اجرای عملیات متنوه و پهپات ها رسیدند
یمنی ها به رقب پرداخت حزینه های سنگین جانی و مادی
تا لحظه اعلام آتشبست در خط مقدم جپه مبارزه باقی ماندند
افکار امومی یمن همچنان خبرها و تحولات قذر و برقراری آتشبست دران را دنبال می کنند
و هر اتفاقی بیفتد در اساس آن موزگیری خواهند کرد
سلطان صدح خبرکزار سدواسیم سنعان
همچنان شنونده ی مهمترین خبرهای جهان اسلام هستید
سازمان امنیت ملی عراق از متلاشی شدن هسته های حزب منحله بس در چهارده استان این کشور خبر داد
سازمان امنیت ملی عراق اعلام کرد در این ارتباط 135 متهم تبقی قانون ممنوعیت فعالیت حزب بس در عراق بازداشت شدند
به گفته این نهاد عراقی تحقیقات نشان می دهد این هسته ها با طرف های خارجی ارتباط داشتند و تلاش می کردن ساختار ویران شده ی حضب بس را باستازی و جوانان عراقی را با شعار های گمراه کننده از طریق شبک های اجتماعی جزب کنند.
واتیکان برای اولین بار یک نمازخانه به مسلمانان اختصاص داد
این فضا که در کتاب خانه رسالتی به درخواست محققان مسلمان ایجاد شده
مکانی آرام برای اقامه نماز آنها فراهم می کند
کتاب خانه واتیکان با داشتن مجموعه غنی از نسخه های خطی مذهبی
از جمعه قرآن و اصناد نادر عربی نمادی از همزیستی فرهنگی و مذهبی در قلب واتیکان قرار دارد
این اقدام نشاندهندگی احترام به تنبای دینی و فرهنگی در این مرکز علمی و تاریخی است
امروز بزرگترین مسجد کشور کویت به یکی از جازبه های دینی و فرهنگی پرونق برای گردشگران داخلی و خارجی تبدیل شده است
مسجدی که بیش از چهل سال از ساخته آن می گذرد
مسجد کبیر
ملیون دولار مسجد کبیر در شهر کوویت ساخته شد
مسجد کبیر کوویت در تراحی و ساخت
علاوه بر نمارهای اسلامی منطقه قرب آسیا
به سبک میماری آندلوس کوهن ساخته شده است
شیخ عبد الرحمن مدیر مسجد
بیشتر بازدید کنندگان مسجد بزرگ کوویت
از روش میماری به سبک آندلوس کوهن لذت میبرند
مسجدی که داخل آن از هیچ ستونی استفاده نشده
و 65 هزار نفر می توانند در آن نماز بخونند
حالا مسجد بزرگ کوویت به یکی از جازبه های گردشگری در این کشور تبدیل شده است
مقامات کشور کوویت اعلام کردند که قصد دارند با ساخت مساجد زیبا و چشم نواز دیگری
برای معرفی هنر اسلامی گردشگران خارجی بیشتری را به این کشور جزب کنند
نماز راز آرامش و موفقیت ستاره مراکشی پاریسنجیرمند
اشرف حکیمی ستاره تیم ملی مراکش و این باشگاه فوتبال تأکید کرد
بایبندی به نماز نه تنها منبع آرامش و قدرت معنویست
بلکه سنگبنای موفقیتهایش در زمین فوتبال و فراتر از آن محسوب می شود
این بازیکون برجسته که در غالب توپ تلایه
در رقابت توپ تلایه 2025 مقام ششم را کسب کرد
معتقد است ارزش های دینیش تکیه گاهیست که مسیر حرفیش را شکل داد است
و مسجد سالهین پریستون در انگلیس برای اولین بار درهای خود را به روی عموم بازگرد
و فرصتی ویجه برای آشنایی با اسلام و فرهنگ مسلمانان محلی فراهم آورد
بازدید کنندگان در این برنامه با تاریخ، خنر و سانتهای اسلامی آشنا شدند
و امکان تره سؤالات خود را گافتند
در این بازدید مهمانان با استقبال گرم مواجه شده و راه نمایان به توضیح نقش مسجد در زندگی روزمره اهمیت ازان و جایگاه فرهنگی آن پرداختند.
برگذار کنندگان این رویداد را فرصتی برای ایجاد پیوندهای بیشتر میان افراد با دین مبین اسلام توصیف کردند.
در پایان و آگاهی شما می رسانم فرداست شنبه 22 مهر 1404 حجری خرشیدی برابر با 21 ربیستانی 1447 حجری قمری و 13 اکتوبر 2025 میلادیست.
هنگام نیمه شب شرعی امشب به افق قوم 23 و 11 دقیقه، ازان صبح فردا 4 و 49 دقیقه و طلوع آفتاب ساعت 6 و 11 دقیقه بامداد خواهد بود.
سپاس کذارم که با این بخش خبری همراه بودید
بنده آرش دارابی به اتفاق امکارانم آقایان مهدی کازمی و رزا رزایی شبیه آرام همراه با سلامتی برای شما آرزو مندیم
شب خیلی خدا نگهتار
موسیقی
درود بر شما هموطنان خوبم
شنوندگان گرامی و عرجمند رادیو معارف
تشکر از همکارانم در خبرهای جهان اسلام
و دیگر بار از شما که همچنان بخش دوم
برام های رادیو معارف را همراهی می فرمایید
در دو شمب شب 21 مهر 1404
بیستوم ربیستانی که در شب 21 ربیستانی هستیم
و خوشحال هستیم که در پیشگاه شما بزرگوران هستیم
از کنار بارگاه ملکوتی حضرت فاطمه ی معصوم سلام الله علیها
انشاءالله در هر کجا از این میهن پهناور که هستید
سلامت باشید و از برامه هایی که شنیدی تا این لحظه رسالت خاطر هم داشته باشید
گفت همه جای ایران سرای من هست
و این نشون میده که ایران فرقی نمی کنه
در شمال باشیم و در جنوب در شرق و غرب
همه جا سرای من هست و همه جا برای ما ایرانیان هست
و دلمون و قلبمون برای ایران عزیز میتبه
پویش ملی ایران جان از 19 تا 25 مهر ماه به استان زیبای فارس سر می زنه و ما رو با این استان و ظرفیت هاش آشنام می کنه
در این پویش هر هفته و هر از گوه به یکی از استانهای کشور می پردازه و در این تاریخ از 19 تا 25 مهر به استان فارس اختصاص داره
استان فارس با وسط حدود 122 هزار کلومتر مربع
از شمال به استان اسفحان، از شرق به استان گزد و کرمان
از جنوب به استان هرمزگان و از غرب به استان کوکلوه و بویرحمد و بوشهر محدود میشه
این استان با آب و هوا و اقلیم متنوه حدود 5 ملیون نفر جمعیت داره
زبان اکثریت مردم فارسیه اما افراد ایلقشخایی به ترکی صحبت میکنن
و برخی از اشاگر عرب زبان هم در این استان ساکن هستن
مرکز استان فارس شیراز شهر گل بلبل شهر راز شهر بحار نارن
شهری که با خاگ اون شهرت جهانی دارن
انشاءالله که فرصت کنید و از این استان زیبا و شیراز بیمثال دیدن کنید
که به قول حافظ گفت خوشها شیراز و وضع بیمثالش
بیایید در کنار هم و با پویش ایران جان
استان زیبای فارس رو بیشتر میشنسیم
ای سرزمینه اشق ای کشور خوبان
ای خاک دامنگیر جان من ایران
ای نام شورنگیز در دفتر تاریخ
آینه ی فرهنگ در باور تاریخ
من در تو میبینم خرشید فردا را
من با تو میخواهم فردای دنیا را
تا در تنم جانیست میخواهمت از جان
هر لحظه میخانم پایند با دیران
از تو میخانم که نامت جا بدان ماند
نقش نامت در دل پیر و جوان ماند
سرزند از بام دنیا چون گل خوشید
آشغان در سرود آشغان ماند
ای آب روی خاک دیبای داماند
که میرود از یاد یاد شهیداند
که ای میرم بعد از یاد یاد شهیدانت
تا در تنم جانیست میخوا همت از جان
هر لحظه میخانم پایند با دیران
ای سرزمین عشق ای کشور خوبان
ای خاک دامنگیر جان من ایران
ای نام شورنگیست در دفتر تاریخ
آینه فرهنگ در باور تاریخ
من در تو میبینم خرشید فردا را
من با تو میخواهم فردای دنیا را
تا در تنم جانیست میخواهمت از جان
هر لحظه میخانم پایند با دیران
پایند با دیران
ایران
برنامه با سخنان حجت الاسلام و المسلمین فقیهی دوت میکنم به مدت 25 دقیقه مشق راه رو بشنفید
دنیا راهیست پر پیچ و خم که دران از هر سو صدایی به گوش میرسد
و آفریدگار اما ترا به راهی مستقیم میخاند
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین
عرض سلام و عدب به همه شما شرونده های عزیز و گرامی
دوستان گرانقدر و همیشگی و سمیمی برنامه مشق راه
آرزو می کنم که هر جایی هستید حالتون خوب باشه
و در سایه لطف و مهر و انایت اهل بیت اسمت و تهارت علیه مسلم
زندگی بر وفق مرادتون پیش بره
از اتون دعوت می کنم به مدت حدودن 25 دقیقه در کنارمون باشید
تا به اتفاق همدیگه راهکارهای متخلق شدن به اخلاق توحیدی رو مرور بکنیم
با حضور عرضشمند مهمان و کارشناس بزرگوارمون
حجت نسلوم و المسلمین سید احمد فقیهی
ازوه محترم حیعت علمی مؤسسه آموزشی و پجروهشی امام خمینی رحمت الله علیه
و استاد اخلاق به برکت سلبات بر پیانبر نور و رحمت
حضرت محمد مصطفى و خاندان گرانقدره ایشون
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم
لطفا شما شنوندگان محترم هم کنارمون باشید اگه نظر انتقاد یا پیشنهادی دارید
حتما مطرح بکنید در مورد برنامه خودتون مشقرا
و سآلاتتون رو در حوضه اخلاق توحیدی با شماره های 329-10551 و 329-10552
با پیش شماره 025 یا سامانه پیامکی 30553 در میان بگذارید
بله همطور که از کردم در خدمت مهمان و کارشناس بزرگوارمون جناب استاد فقیهی هستیم
که مثل همیشه به ما لطف داشتند و در استودیو حاضر شدند
جناب استاد سلام به شما وقتتون به خیلی خوش آمدید
سلام و علیکم بنده هم خدمت شما جناب آقای حسینی همکاران و احسن بندگان محترم عرض فلام دارم
سلامت باشین انشاءالله مشرف فرمودید
جنب استاد فقیهی عزیز بست در برنامه مشق راه اخلاق توحیدی است
و شما در چند جلسه گذشته به موضوع دعا اشاره فرمودید
که اگر کسی میخواد متخلق به اخلاق توحیدی اخلاقش رو الهی بکنه
یکی از بهترین راه همین دعا کردن به درگاه الهی است
و شروع کردید به فرمودن نکته هایی در مورد این که چطور دعا بکنیم
و رسیدیم به اینجا که دعاهای قرآنی و دعاهایی که از اهل بیت اسمت و تورت علیه مصرام به ما رسیده
یکی از بهترین نمونه های شکل دعا کردن به درگاه خداست
در خدمت شما هست
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و سلالله علیه سیدنا و نبینا
و بالقاسم محمد و علیه تیبین و تاهرین
ارز شد که در اخلاق توحیدی
بکترین وسیل دعا کردنه
در دعاها
رسدیم به اینجا که ما یه دعاهای خاص داریم
و این دعاهای خاص
یکی از مسادیقش در قرآن بیان شد
یکی از این دعاهایی که در قرآن بیان شده
و باید هم مورد توجه قرار بگیرد
این آیه است
یه مقدمه ای دارد
خداوند از مقدمه شروع میکند
فرمود
اول خواه میاد
ای خیلی مهمه
اول اون رو ببینید
شما رو از یه نفس واحده ای خلق کرده حضرت آدم
و جغل منها زوجه ها همسرش رو هم آفریده
و بعد
لیست کنه الیها
این ازدواج
اصلی ترین هدف درش آرامش
سکونت
که حالا این در بحث ازدواج در جای خودش باید بخص بشه
خب یه چیره دیگه در ازدواج هست
ازدواج
یکی از بهرهاش آرامشیه که برای دوتا همفر ایجاد میشن
و یکی از نتائجش اینه که نسل انسانی اینجا
با برکت ادامه پیدا میکنند
فرماد
بعد از ازدواج
فلم ما تقشاها
وقتی که با هم درامی اختن
دوتا همسر
حملت حملن خفیفن
اول یه حملی دارد که خیلی سبکه
و گویا
مادر هنوز احساس نمو کنه
که فرزندی در رقم دارد
چون خیلی روزای اول سبکه
یه قدری که میگذره
سنگیم میشه
فلم ما از قلط
وقتی این سنگین شد
و دیگه مادر
کاملا احساس میکنه که
الان یه فرزندی یه انسانی
رو در رحم خودش دارد
حالا چه کار باید بکنه
حالا وقت دعا کردن
این دعا حالا با این
مقدماتی که قرآن بیان میکند
ما سریع ازش بذاشتیم
اینجا حالا وقت دعا کردن
وقتی که
مادر خوب احساس میکنه که
که الان یه فرزندی
تو رحمشه
گاهیه لگدی هم بهش میرنه
متوضیح میشن
خب حالا چه دعایی بکنه مادر
هم پدر هم مادر
خدا با این فرماد این طوری
دقیقا لا ربه هما
هر دوتا
خدا رو میخونن
از خدا با این تقاضا میکنن
دعاشون اینه
لَا اِنْ آتَيْتَنَا صَالِخَن
میگن خدایی
اگه یه فرزندی به ما دادی
که فرزنده
سالهی باشن
نمیگن دختر میخوای
نمیگن فسر میخوای
نمیگن خیلی میخوای
زیبا باشه
البته اینا مطلوبه
مطلوبیت خودش داره
اما توجه ما
در انسان
به ساله بودن انسانه
این مهمه
و حالا اگه یه فرزندی
همه ی کمالات
ظاهری هم داشته باشد
اما یه وقت خدایی نخواسته
یه انسان شروری بشن
که در دنیا فرابون داشتیم
از قدیم و زمان ها
این یکی از بیخترین دعا ها
که وقتی آدم
میخواد به فرزندی
که در رخم دارد دعا بکند
دعاش این باشد
که خدایی
یعنی خدایی اگه
یه فرزند صالحی به من دادی
حالا اگه فردند صالح به من دادی چی؟
گایی به همطور فقط میگم خدایی
فردند صالح و صالح و خوبی انایت کنمی؟
نه
میگه خدایی از تو میخوام
اگرم دادی منم شکرش به جا میارم
این تو دعا مورد توجهه
خیلی هم با تأکید
که حتما حتما خدای من شکرشه به جا میرم
این دعا در زمان بارداری دعای بسیار خوبیه
اولا آدم بدوند که تربیت فرزند
سلامت فرزند
صالح بودن فرزند دست او است
باید خدا بخند
البته اینو همیشه تذکر دادیم
که وضعف هم سر جاشه
وضعف هم بایدان جام بدن
بیشکی درش نیم
این که دست اوست
معناشه این نیست که من هیچ وظیفهی ندارم
کار دست اوست
اما اونم برا من یه وظایفی رو
معین کرده
باید انجام بدم
اما توجه هم از خدا بر نکرده
گاهی
حالا ممکنه اتفاق بیفتن
که وقتی یه مادری باردار میشد
و احساس میکنه فرزندی دارد
تمام توجهش فقط به اینه که
چی بخورم
کدوم دکتر برم
چطور تقویت بکنم
چه کارایی بهتاشی
خب این ها سر جا خودش درسته
اما کنار این ابزار
یه آمل اصلی هم وجود دارد
که اون خدا هست
اینه ما میخواییم بهش بگیم
اخلاق توکیتی
بله
همه یه وظائفی که در دوران بارداری دارم
از جهت سفر